あむ
ハァ…
さすがに飽きたな
鉄道部でも
皆 同意見ですよ
（レルゲン）こう来る日も来る日も
同じメニューで味気ない食事ではな
食事は将兵の士気に直結する要素だ
本来なら
食堂のほうでも もっと趣向を
凝らしてほしいものだが
（ウーガ）贅沢(ぜいたく)は言えません
前線も… 殊に南方戦線などは
ひどいものでしょう
（レルゲン）南方戦線…
そういえば
二〇三航空魔導大隊もだったな
ふむ
ここはひとつ 私から
ゼートゥーア閣下に提言してみるか
と言いますと？
形式的な同盟関係だったはずの
イルドアが
近頃は帝国に
すり寄ってきていてな
食糧の供与程度ならば
多少の忖度(そんたく)を期待できるやもしれん
デグレチャフ少佐らも
新たなメニューを
きっと喜んでくれるだろう
（ターニャ）ハァ…
あっ ああ…
ハァ…
今日の割り当ては
もう⸺
半分を飲みきって
しまったか
フゥ…
（ヴィーシャ）水不足
つらいですよね 少佐殿
（ヴァイス）デグレチャフ少佐殿！
デグレチャフ少佐殿は
いらっしゃいますか？
（ターニャ）何だ ヴァイス大尉
少佐殿 朗報です！
うん？
（隊員）
本国からの補給物資らしいぞ
（隊員）すごい量だな
（ヴァイス）そこを通してくれ
（グランツ）あっ 少佐殿
これを見てください
（ターニャ）パスタではないか
この木箱 すべてパスタなのか？
はっ
“乾燥パスタでも
ショートパスタならば⸺”
“輸送可能だと思い当たった”
“各地の兵営からも
歓迎の声が上がっている”
“ぜひ楽しんでくれたまえ”
と 一筆 添えられております
ふむ
いいかげん Ｋパンにも
うんざりでしたし
ここは参謀本部の厚意に
甘える意味でも…
さっそく頂きましょう
料理当番は
小官にお任せを
諸君
ここを どこだと思っている？
砂漠戦は過酷だ
武器弾薬 修理部品
燃料はもとより⸺
飲み水さえも
わざわざ運ばねばならん
まったく 本国の連中も
水道のない毎日を
経験してみるべきだな
ハァ…
ところで パスタの輸送に付随して
水の特配はあるのかね？
特にありません…
やれやれ
本国はパスタをかじれと？
特に そのような指示は…
パスタをゆでるのに
飲み水を使い果たしたなど
笑い話にもなるまい
絵に描いた餅
空に浮かぶパイと同じだよ
（隊員）餅って何だ？
絵に描いた餅
空に浮かぶパイと同じだよ
（ヴァイスたち）ハァ…
（ヴィーシャ）えー…
さて 我々は我々の任務を
こなすとしようではないか
いつもどおり 威力偵察を兼ねての
兵たん攻撃だ
敵の補給路を襲撃し
反応を調べるぞ
（一同）はっ！
（ヴァイス）〇二より〇一
目標とおぼしき敵補給デポを視認！
よろしい
作戦どおり 第二中隊は上空から
第三 第四中隊は左右からだ
味方の射線に飛び込むなよ
総員 攻撃開始！
（一同）了解！
（歩哨兵）ん？　何だ？
（歩哨兵）
どうした 何か見えるのか？
ハッ！
て… 敵襲！　敵襲！
（共和国兵）帝国魔導師だ！
（共和国兵）バカな！　どこから？
（共和国兵）迎撃準備 急げ！
（共和国兵）いきなり現れたのか？
（グランツ）後方 敵魔導師です
慌てて上がってきますよ
（ターニャ）よし 第二中隊は
そのまま魔導師を引きつけろ
（ヴァイス）了解！
少佐殿 電波を探知しました
あれが通信施設です！
よし 帝国からのお届けものだ
（共和国兵たち）わあっ…
こちら 第四中隊
弾薬庫らしき施設を発見！
第三中隊の12時の方向に見えるかと
（ターニャ）第三中隊 行けるな？
（ケーニッヒ）了解！
フッ せっせと集めて
ご苦労なこった！
（共和国兵）うわあ！
（共和国兵）何があった！
（共和国兵）弾薬庫のほうか！
（共和国兵）ここは もうダメだ！
（共和国兵）撤退！　撤退！
（共和国兵）退避壕(ごう)に急げ！
（共和国兵）
車両は捨て置け！　狙われるぞ！
よし 片づいたな
敵の増援もなしか
威力偵察任務としても
十分な結果だろう
（ヴィーシャ）少佐殿 こちらに！
（ターニャ）うん？
（ターニャ）
んん… 何か見つけたのか？
セレブリャコーフ中尉
少佐殿 見てください
20リットルの水タンクが満載です！
当分は水の備蓄も安心かと
（ターニャ）ふむ
渡りに船だな
少佐殿 どうぞ
うむ
アチ アチ アチ…
あむ
よし アルデンテだ
（隊員）いやー
パスタなんて いつぶりだ？
（隊員）まさか砂漠で
パスタを食べられるなんてな
これは何というか…
歯ごたえはいいですけど…
絶望的に味気ないな
素材本来の味を
楽しむという意味では悪くないぞ
古代イルドア式で食べても
手が汚れないし
あーむ
（隊員）期待外れだな
（隊員）でも腹は膨れる
（隊員）何か微妙だな
（隊員）これならＫパンと
大して変わらないな
（ターニャ）
以前まで 飽食の時代にいた身だ
正直 さすがにこれは…
少佐殿もお気に召しませんか？
ああ やはりパスタは
ソースやスパイスがあってこそだな
（一同）ハァ…
（ヴァイス）
次の攻撃ですが⸺
連合王国軍 前線拠点を提案します
限定的な情報ですが
敵は夜間に相当量の車両を
動かしているとのこと
物資の集積状況を探るべきかと
ふむ
（ノイマン）少佐殿 お言葉ですが
ここはライミーではなく
エスカルゴにするべきでは？
グルメを気取るわけでは
ありませんが
ゲテモノ食いの趣味は…
この補給所はどうです？
位置的にも おいしそうな食材が
え？　あっ！
あっ ああ…
いや…
あっ…
い… いえ 重要そうな物資が
運び込まれており
敵の反応を探るには最良かと
ううっ… びえん
ん？
なるほど ここをたたけば
こちらが…
セレブリャコーフ中尉の
意見を採用しよう
ん…
わあ！
光栄であります！
さすがはセレブリャコーフ中尉
鼻が利く
だな
もちろん
威力偵察という作戦目的を
逸脱するわけではないがな
現場裁量で動くのだから
一応 南方司令部のロメール閣下に
一報を入れておけ
はっ！
解散
（ターニャ）ホウレンソウの徹底は
いつの時代でも有効
官僚的な保身措置は
怠らないようにせねばな
ああ ハァ…
（ヴィーシャ）あの 少佐殿
報告に際しての作戦名は
どういたしましょう？
本国の尻ぬぐいだ 適当に…
いや
よい名を思いついた
フッ
総員 傾注！
諸君
参謀本部の食堂は
食事という文化を知らんのだろう
おかげで砂漠で
水を自力調達させられる
おまけに おかずまでも
自力確保せざるを得ない
とはいえ それほど
無理をする必要はない
おかずが減るのを恐れて
優秀なベテラン魔導師を
失うなど
愚の骨頂だからな
少佐殿
我々は おかずよりも
大切にされるのでありますか
（ターニャ）
そのとおりだ グランツ中尉
貴様も おかずも本質的に
帝国へ貢献するなま物だが
貴官のほうが長もちするはずだ
喜ばしい限りです！
（一同の笑い声）
我々は いつだって
ひどく こき使われる
というわけでありますね
ヘッ 馬車馬の本懐だ
両中尉 それは少し違う
大事に こき使うのだ
（一同の笑い声）
（隊員）よっしゃ
馬車馬のように働くか？
（隊員）いつもどおり
やるしかないな
何にせよ 我々に必要なものは
いつでも遠くにある
それを手にするために
働き続けねばならない
よって これより
“砂漠のパスタ大作戦”
決行だ
うん？
どういうことだ？
帝国に
我々の配備事情を
読まれています
少佐殿 トマトソースを
発見しました！
（ヴィーシャ）なんとチキンも
入っているみたいです！
表面的には
場当たり的な攻撃ですが…
（ド･ルーゴ）
襲撃された管轄区域図を照合すれば
極めて深刻な真実が
見えてくるわけか
バジルを発見！
イルドア産の乾燥パセリも！
オレガノもありました！
トマトベースなら相性いいですよ
連中は缶詰をあさる
マヌケなどではありません
これは狡猾(こうかつ)な偽装です
襲撃された拠点が
すべて同盟軍との
作戦境界線付近とは
やっかいなことだ
悪らつな猟犬どもめ
連携のぜい弱部を
こうも すぐに嗅ぎつけるか
おお ワインだ！
こっちにはチーズも！
（ヴィーシャ）
パスタに ピッタリですね！
（ケーニッヒ）
付け合わせも欲しいな
（ノイマン）
ポテトサラダでも作るか？
（ビアント）傍受した
敵の通信によれば
作戦名は
“砂漠のパスタ大作戦”だと？
どこまでも ふざけたマネを…
諸君
作戦完了だ
（一同の歓声）
あーむ
うーん！
おいしい…
このチキン いけますね
ポテトサラダも いけるぞ
これは酒が進む
（ノイマン）うん…
本国より豪勢ですね
（隊員）こりゃうまい！
（隊員）こんなうまいの
食べたの いつぶりだよ！
（隊員）最高だな！
（ターニャ）砂漠で
かくも豊かな食事が取れるのは
一時の偶然だろう
だが その偶然が部隊の人員に
ゆとりと人間性を回復させている
すばらしいことだ
隣 失礼してもよろしいですか？
うむ
たまには こんなのも
悪くありませんね 少佐殿！
ああ
食事は大事だな
♪～
～♪
（レルゲン）まさか
これほどの戦果を挙げるとは
追加を手配するのも大変だったが
なに これぐらい前線の苦労を
思えば当然だろう
（帝国兵）パスタの搬入 急げ！
もっともっと南方戦線に届けるぞ！
（一同）おう！
（帝国兵）じゃんじゃん運べ！
（帝国兵）急げ 急げ！